မြန် မာ နိုင် ငံ ( အင်္ ဂ လိပ် : Myanmar ) ၊ တ ရား ဝင် အား ဖြင့် ပြည် ထောင် စု သ မ္မ တ မြန် မာ နိုင် ငံတော် ( အင်္ ဂ လိပ် : Republic of the Union of Myanmar ) သည် အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ ရှိ နိုင် ငံ တစ် နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။ အ နောက် နှင့် အ နောက် မြောက် ဘက် တွင် ဘင်္ ဂ လား ဒေ့ရှ် နိုင် ငံ ၊ အိ န္ဒိ ယ နိုင် ငံ ၊ အ ရှေ့ မြောက် ဘက် တွင် တ ရုတ် ပြည် သူ့ သ မ္မ တ နိုင် ငံ ၊ ‌ အ ရှေ့ နှင့် အ ရှေ့ တောင် ဘက် တွင် လာ အို နိုင် ငံ ၊ ထိုင်း နိုင် ငံ တို့ နှင့် နယ် န မိတ် ချင်း ထိ စပ် ပြီး တောင် ဘက် နှင့် အ နောက် တောင် ဘက် တွင် က ပ္ပ လီ ပင် လယ် နှင့် ဘင်္ ဂ လား ပင် လယ်အော် တို့ တည် ရှိ သည် ။ နိုင် ငံ ၏ မြို့တော် မှာ နေ ပြည်တော် ဖြစ် ပြီး စီး ပွား ရေး မြို့တော် မှာ ရန် ကုန် မြို့ ဖြစ် သည် ။